Acabarán los grandes estrenos de este año en Netflix o Amazon por la pandemia del covid-19

Desde el comienzo de la pandemia el pasado 11 de marzo, solo un gran estreno ha pasado por las carteleras a nivel internacional

El covid-19 está golpeando de lleno a la industria cinematográfica en Hollywood. Desde el comienzo de la pandemia el pasado 11 de marzo, solo un gran estreno ha pasado por las carteleras internacionales: 'Tenet', de Christopher Nolan. El resto de esperadas producciones han visto sus presentaciones retrasadas o han pasado a la lista de películas en plataformas de streaming, como Disney hizo con 'Mulán' o la reciente venta de Paramount a Amazon de 'El príncipe de Zamunda 2' . ¿Qué podemos esperar los amantes del cine?
Este mismo fin de semana Bloomberg sacudía el panorama cinematográfico internacional publicando las negociaciones entre Apple y 
 con MGM (Metro Goldwyn Mayer) para hacerse con 'No Time to Die' ('Sin tiempo para morir'), la última película de James Bond, para su estreno en streaming por una cifra muy alta, que rondaría los 600 millones de dólares. Hay que tener en cuenta que el presupuesto estimado de 'No Time to Die' ronda los 250 millones de dólares y la anterior película del espía más famoso del cine, 'Spectre', recaudó en la taquilla internacional 880 millones.
Aunque el acuerdo finalmente no ha llegado a ningún lado y MGM ha declarado que la cinta "no está en venta", optando por retrasar nuevamente su estreno hasta abril 2021, las pérdidas de las majors por los cambios de fecha de estas grandes superproducciones se acumulan. Según Variety, 'No Time to Die' ha perdido ya entre 30 y 50 millones de dólares por estos motivos.
Lo cierto es que otros estudios, como Sony o Paramount, están ingresando decenas de millones de dólares con la venta de películas a estos servicios en streaming y capean en cierta manera el temporal desatado por la pandemia de Covid-19, que está siendo trágica para el sector en todo el mundo. En marzo los expertos hablaban de una sangría para la meca del cine valorada en US$20.000 millones.
Es el caso de 'El príncipe de Zamunda 2', vendido a Amazon por 125 millones de dólares, o la película bélica protagonizada y escrita por Tom Hanks 'Greyhound: Enemigos bajo el mar', que llegó directamente el pasado julio a Apple TV+ y costó, según Deadline, US$70 millones.
Disney, por su parte, está utilizando su flamante plataforma Disney+ para dar salida a grandes productos de la compañía. El pasado septiembre, tras varios cambios de fecha en su posible estreno, 'Mulán' acabó saliendo en exclusiva para abonados del canal en nuestro país a un precio de 22 euros, que levantó cierta polémica. Ahora han anunciado el estreno de la última película de Píxar, 'Soul', también en la plataforma para Navidad, pero sin tener que pagar más que la suscripción habitual, aunque se espera que también tenga recorrido en las salas de cine.
Aún así, la gran mayoría de las majors están optando por reservar sus cartuchos y dejar los grandes blockbuster de 2020 para 2021, cuando los expertos creen que las vacunas del coronavirus llegarán y la actividad en los cines podría restablecerse con mayor normalidad. Es el caso de Disney con las aventuras de su heroína Nathasha Romanoff, 'Viuda Negra', que pasó de estrenarse el 20 de abril de 2020 a mayo de 2021. Y lo mismo está ocurriendo con 'Un lugar tranquilo 2', 'Top Gun: Maverick', 'Cazafantasmas: Más allá', 'Fast and Furious 9'...
Un caso un poco más especial es el de Warner Bros. y DC son su 'Wonder Woman 1984', que ha retrasado su fecha de estreno hasta en cinco ocasiones, desde diciembre de 2019 a julio de 2020, pasando por agosto, octubre y ahora diciembre. ¿Acabará en 2021 con el resto?
