Aliadas para el Progreso solicitó cesión del contrato del proyecto Santana-Mocoa-Neiva

Este es un proyecto de la segunda ola de Autopistas de Cuarta Generación (4G) y tiene una extensión de más de 450 kilómetros

Aliadas para el Progreso informó que presentó la solicitud de cesión del contrato de concesión del proyecto Santana-Mocoa-Neiva, con el fin de continuar con la Fase II del proceso del Plan Remedial.
Esta puesta en marcha permitirá la culminación de las obras previstas en el corredor de 456 km de longitud, que integra los departamentos de Huila, Cauca y Putumayo.
"De esta forma, se activa el proceso de formalización de la cesión, que tiene previsto las Audiencias Públicas en el marco de la estrategia “Compromiso Colombia” de la Contraloría General de la República, para atender solicitudes de la ciudadanía y comunidad en torno a la cesión del contrato Santana Moco a Neiva. La primera audiencia se realizará el próximo 4 de noviembre en la ciudad de Neiva", según el Gobierno Nacional.
El presidente Iván Duque Márquez aseguró que desde el primer momento que llegó su equipo al Gobierno, asumieron el reto de reactivar este proyecto fundamental para la movilización de pasajeros y carga desde el sur de Colombia, hacia el centro del país y la Costa Caribe.
"Hoy le podemos contar al país que iniciaremos las audiencias públicas de Compromiso Colombia para avanzar en el proceso de cesión del contrato", enfatizó el mandatario.
"El Gobierno nacional, a través de la Agencia Nacional de Infraestructura (
), ha realizado todos los esfuerzos para avanzar en la reactivación de este proyecto que mejorará la competitividad y el desarrollo de los departamentos de Huila, Cauca y Putumayo. Es por esto que resulta clave durante los próximos dos meses avanzar en las Audiencias Públicas de socialización junto a la Contraloría para avanzar en el proceso de cesión", destacó el Gobierno Nacional.
Según información compartida por el Gobierno Nacional, este es un proyecto que hace parte de la segunda ola de las Autopistas de Cuarta Generación (4G), tiene una extensión de 456 kilómetros. Su origen destino es Neiva – Puerto Asís y tiene prevista una inversión de $1,6 billones en obra (cifra correspondiente a diciembre de 2019).
"Cuenta con actividades de intervención entre los siguientes municipios: Neiva – Campoalegre; Campoalegre – Gigante; Gigante – Garzón; Garzón – Pitalito - San Agustín; Pitalito – San Juan de Villalobos; San Juan de Villalobos – Mocoa y Mocoa – Santana", según el Gobierno Nacional.
