El dólar cerró en $3.869 previo al último fin de semana de la campaña en Estados Unidos

Francia inició un nuevo confinamiento por el covid-19, una de las medidas restrictivas tomadas en Europa que afectarán la demanda del petróleo

A la 1:00 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.858,54, lo que representó un alza de $9,01 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.849,53 .
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.858 y su cierre fue de $3.869,35. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.851, mientras que el máximo fue $3.876. El monto negociado durante la jornada fue de US$979,11 millones en 1.226 transacciones.
La fortaleza del dólar se da a medida que aumentan las preocupaciones por el aumento de casos del coronavirus y los confinamientos que ha originado en las principales economías de Europa. Con la tendencia, y las nuevas restricciones, se anticipa una caída en la demanda del crudo.
Sobre las 12:55 p.m., el barril WTI perdía US$0,89, tras caer 2,46% y llegar a los US$35,28. En el caso del Brent, referencia para la economía colombiana, se ubicaba sobre los US$37,41, con una caída de 0,64% tras perder US$0,24.
Los precios del petróleo reaccionan a las cuarentenas y demás restricciones anunciadas en países como Alemania, Francia y España. Incluso, hoy Francia inició una nueva cuarentena general para atajar los avances de la segunda ola del virus.
“El flujo y reflujo del apetito por el riesgo sigue ligado a los desarrollos relacionados con el covid”, dijo Harry Tchilinguirian, estratega petrolero de BNP Paribas SA, a Bloomberg. “La reintroducción de protocolos más estrictos en Europa que afectarán la movilidad de las personas debe sopesarse con el creciente consumo de bienes canalizado a través del comercio electrónico que está impulsando el uso de diésel en las actividades de carga y entrega”, agregó.
"Los dos factores principales que quedan en 2020 y que podrían romper el rango actual son las elecciones estadounidenses y alguna noticia sorprendentemente buena sobre las vacunas", dijo David Olzant, analista de Raiffeisen, a la agencia de noticias Reuters.
"Una victoria de Biden podría generar preocupaciones por el lado de la oferta de esquisto, pero una política más indulgente respecto a Irán podría generar temores de exceso de oferta", agregó.
En el caso de las bolsas, sobre las 7:30 de la mañana, el Ftse 100 caía -0,32%; el DAX alemán cedía -0,50%, el CAC 40 de Francia tenía una variación de 0,07% y el Euro Stoxx dejaba de ganar 0,24%.
"Nuestro indicador de apetito por el riesgo a corto plazo está firmemente en territorio negativo ", dijo Jean-Francois Paren, jefe de investigación de mercados globales de Credit Agricole CIB, en una nota a los clientes reseñada por Bloomberg.
“El ajuste de los precios de los activos de riesgo a la epidemia y las perspectivas económicas más débiles podría continuar, lo que no es alentador para los precios de los activos de riesgo en los próximos días, especialmente dada la incertidumbre con respecto a las elecciones estadounidenses”.
En el caso del oro, el metal al contado ganaba 0,4%, a US$1.874,66 la onza, tras perder 1% el jueves. Los futuros del oro en Estados Unidos mejoraban 0,4%, a US$1.874,80 la onza.
A nivel local, los inversionistas están pendientes al dato de desempleo correspondiente a septiembre y a la decisión de la Junta Directiva del Banco de la República sobre la tasa de interés
