El Gobierno Nacional firmó el Pacto Funcional de Santander con inversión de $1,7 billones

Con esto se apoyará a 136 proyectos de los sectores de transporte, agua potable, salud, educación, deporte, turismo y vivienda

El Gobierno Nacional firmó el Pacto Funcional de 
, el cual tiene prevista una inversión de $1,7 billones en el departamento en 136 proyectos de los sectores de transporte, agua potable, salud, educación, deporte, turismo y vivienda rural.
"El documento fue suscrito entre el Director del Departamento Nacional de Planeación (DNP), Luis Alberto Rodríguez, el Gobernador de Santander, Mauricio Aguilar y, en representación de los municipios beneficiados con las inversiones incluidas en el Pacto, los alcaldes María Edith Prada, Alfonso Rodríguez, Mario José Carvajal, Elkin Pérez, Víctor Manuel Camacho, Hernán Agredo y José Rosember Rojas", detalló el Gobierno Nacional.
Con este apuesta se beneficiarán a dos millones de habitantes y se generarán un poco más de 37.000 empleos directos e indirectos.
"Con inversiones por $1,7 billones en obras de infraestructura para el desarrollo social, la conexión vial y la reactivación económica se firmó el Pacto Funcional de Santander, que beneficiará a un poco más de dos millones de habitantes de 80 municipios de este departamento del oriente del país", detalló el Gobierno Nacional.
Del $1,7 billones, 67% los dará el Gobierno Nacional, $1,1 billón, serán aportados por la Nación y el resto, 33%, es decir $576.167 millones, por la gobernación y los municipios.
"Sobresalen las inversiones que se prevén en vías para mejorar la competitividad del sector productivo y turístico las cuales ascenderán a $1 billón; también las destinadas para la transformación social mediante la reducción de la pobreza y la inequidad que sumarán $715.345 millones en 83 proyectos", detalló el Gobierno Nacional.
