El primer ministro Boris Johnson ordenó la imposición del confinamiento en Inglaterra

Un cierre nacional representa un cambio drástico de política para Johnson, quien ha dicho durante meses que no sería necesario

El primer ministro británico, Boris Johnson, ha anunciado el confinamiento de Inglaterra, lo que supone el confinamiento de la práctica totalidad de Reino Unido. Inglaterra es la mayor de las cuatro naciones que componen el país, muy por delante de Gales, Escocia e Irlanda del Norte. Con cerca de 56 millones de habitantes, Inglaterra supone que 83% de la población de Reino Unido. Incluye Londres, la capital del país, con 9 millones de habitantes (13 millones si se considera todo el área metropolitana).
El anuncio del decreto del nuevo confinamiento se esperaba para la próxima semana ante el alarmante crecimiento de casos positivos de Covid-19 en el país en los últimos días. Así lo daba por hecho toda la prensa británica y las grandes cadenas de televisión, como BBC y Sky News. Pero se ha terminado adelantando ante la presión social y mediática. La duda era si afectaba a todo Reino Unido, donde cada una de las cuatro regiones que lo integran tiene sus propias competencias, o sólo a Inglaterra. Finalmente Johnson no ha conseguido, como ocurrió en el primer confinamiento de marzo, negociar un confinamiento común para todo el país. Gales, Escocia e Irlanda del Norte seguirán aplicando sus propias reglas, algunas ya idénticas al confinamiento total, aunque con otro nombre.
El confinamiento de Inglaterra durará un mes y tendrá por objetivo frenar en seco la segunda ola de contagios por covid en Reino Unido, disparada durante las últimas semanas.
Solo la semana pasada se contagiaron en todo el país 570.000 personas. Y en esta semana, las personas fallecidas se han disparado por encima de las 270 al día.
Inglaterra se suma así a otros países como Francia, Alemania, Bélgica y España, que en mayor o menor medida, están incrementando las restricciones a la movilidad para parar la segunda ola del coronavirus. Francia decretó el confinamiento total desde el viernes. España ha dejado en manos de las Comunidades Autónomas la restricción perimetral de la movilidad.
Johnson se reunió el pasado viernes con su gabinete de crisis, entre cuyos miembros están el ministro de Sanidad, Matt Hancock, el de Economía (Chancellor) Rishi Sunak, y el de Gabinete, Michael Gove, para analizar las últimas cifras y estudiar un endurecimiento de las restricciones.
El Gobierno conservador de Johnson se había resistido hasta ahora a un confinamiento total del país (lockdown, en inglés), como el que se decretó en marzo, por los efectos tan nefastos que eso tiene sobre la economía. Hasta ahora había ido introduciendo medidas restrictivas de la movilidad de forma selectiva, por áreas, regiones o ciudades, y según grados de incidencia del virus, en tres niveles, pero siempre sin llegar a un segundo confinamiento total como el de primavera.
El confinamiento empezará el día 5 de noviembre y durará hasta el día 2 de diciembre. Implicará un cierre generalizado de la actividad no esencial. Permanecerán abiertos por ejemplo los comercios de alimentación, los centros educativos y hospitalarios. Johnson ya recomendó a todas las empresas que pudieran realizar teletrabajo a hacer que sus empleados se quedaran en casa, algo que las compañías están cumpliendo de forma generalizada.

De lo que se trata es de atajar la segunda ola y procurar tenerla bajo control en diciembre para así suavizar las restricciones de movilidad en ese mes y salvar la campaña comercial navideña.
