Interjet cancela todos sus vuelos que tenía programados para este 1 de noviembre de 2020

Todos los pasajeros con vuelos cancelados están protegidos y serán reprogramados a partir del 3 de noviembre, dijo la aerolínea

canceló todos sus vuelos programados para este domingo 1 de noviembre, sin dar una explicación sobre las razones que la llevaron a tomar esa decisión.
Hasta las 13:45 horas, la Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) no había hecho algún pronunciamiento al respecto, a pesar de ser la autoridad que otorgó la concesión a la aerolínea.
De las operaciones matutinas programadas en el Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México (Aicm), fueron cuatro los vuelos que no se realizaron: dos hacia Cancún, uno a Monterrey y otro a Mérida.
A partir de las 15:10 horas, desde esa terminal tenía cuatro vuelos más: dos a Cancún, uno a Monterrey y otro a Guadalajara.
De Tijuana y Los Cabos, con los que sumaban siete destinos nacionales que tenía vigentes, no había actividades programadas. Antes de la pandemia, que aceleró sus complicaciones financieras por deudas con el Servicio de Administración Tributaria (SAT), la empresa presidida por Miguel Alemán Magnani tenía operaciones en 30 destinos dentro del país.
“Todos los pasajeros con vuelos cancelados están protegidos y serán reprogramados a partir del 3 de noviembre”, dijo la empresa a través de su cuenta de Twitter. A los afectados les pidió comunicarse a su call center 55 88725400.
En la misma red social, los afectados han manifestado su malestar por el anuncio. Uno de ellos refiere: por lo menos contestaran y se hicieran responsables, son un fraude totalmente #fraudeinterjet #interjet .@Profeco ayuda.
