La inversión de Athena Foods es un símbolo de la reactivación segura que queremos para Colombia

Duque dijo que la compañía llevó a cabo una inversión de más de US$27 millones, por lo que es una apuesta histórica en el sector

Hace algunos meses, se conoció que 
 empresa de Minerva S.A., líder en exportación de carne bovina desde América del Sur, firmó un acuerdo para la adquisición de la planta de sacrificio y deshuesado de Frigorífico Vijagual S.A. (que ahora se llama la planta de  Athena Foods en Bucaramanga) ubicada en Bucaramanga, Santander.
A propósito de esto, el presidente Iván Duque llevó a cabo una visita a la planta de Athena Foods en Bucaramanga. de la empresa Athena Foods en Girón, Santander. Al final del recorrido, el mandatario señaló que la inversión y apuesta llevada a cabo por esta compañía es un símbolo de la reactivación segura que se quiere para Colombia.
Además de lo anterior, Duque resaltó que esta es una inversión de más de US$27 millones, por lo que es una apuesta histórica que llega al segmento de la ganadería en un momento en el que se está trabajando para que los productos de este sector lleguen a China y otros mercados que serían clave para continuar con el impulso del sector.
Durante esta jornada participaron el Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural, Rodolfo Zea; la Viceministra de Comercio, Laura Valdivieso; el Gobernador de Santander, Mauricio Aguilar; el Alcalde de Bucaramanga, Juan Carlos Cárdenas, y el representante en Colombia de Athena Foods, Leandro Protzen.
Leandro resaltó que luego de esta inversión esperan generan miles de empleos directos. Además, resaltó que la carne colombiana tiene algunas características que le permiten conquistar y profundizar su presencia en varios mercados extranjeros.
"La carne colombiana tiene un color espectacular, bajo PH y otras características que le dan un valor agregado en los mercados internacionales", enfatizó Leandro .
Aguilar aseguró que partiendo de esta apuesta, se tiene como meta que Santander se ubique entre los 10 primeros departamentos con mayor exportación de carne vacuna, con el fin de generar mayores ingresos y apostarle a la reactivación y recuperación del país.
Además de lo anterior, durante el encuentro se conoció que en medio de la pandemia, además, de que Athena Foods llevara a cabo esta negociación, Santander logró duplicar las exportaciones no mineras.
