Los gigantes tecnológicos esquivan la crisis desatada por la pandemia y afianzan su dominio

Amazon es el gran vencedor del boom del cibercomercio, Microsoft bate previsiones y se convierte en la tecnológica más rentable

Apple, Amazon, 
, Google y Facebook se benefician del impulso de la era digital durante la crisis y baten previsiones. Elevan 18% sus ingresos y 31% su rentabilidad.
Las grandes tecnológicas estadounidenses apuntalan su poder durante la crisis derivada de la pandemia del coronavirus, mientras se eleva el escrutinio sobre sus prácticas de negocio.
Apple, Amazon, Microsoft, Google y Facebook, que copan el ránking mundial de empresas por capitalización bursátil, exhiben su fortaleza en un momento en el que la tecnología se demuestra crucial para sostener el trabajo y la educación en remoto, se dispara el gasto en comercio electrónico y se eleva el consumo de ocio digital.
Estos gigantes digitales siguen sorteando la crisis y la incertidumbre generada por la pandemia del covid-19 y baten las previsiones de Wall Street en el tercer trimestre, en el que sumaron US$225.227 millones de ingresos, 18% más, y US$51.990 millones de beneficio neto, 31% más.
Amazon es el gran vencedor del boom del cibercomercio, Microsoft bate previsiones aupada por el cloud computing y se convierte en la tecnológica más rentable, Apple aguanta el tipo gracias a su sólido ecosistema de productos y servicios, y tanto Alphabet como Facebook se benefician del repunte del gasto en publicidad digital.
Amazon emerge como uno de los triunfadores de una crisis que ha empujado la adopción del comercio electrónico. La compañía ha batido en el tercer trimestre récord de ingresos (US$96.145 millones, 37% más) y beneficios (que prácticamente se triplicaron hasta US$6.300 millones).
Además del fuerte crecimiento de su cibertienda, es reseñable el alza de su negocio de cloud computing (AWS subió 29%) y, sobre todo, de la publicidad, motor de una división que se disparó 50% interanual. Estos dos negocios tuvieron, además, un impacto muy positivo en el beneficio operativo de la multinacional, que prácticamente se duplicó hasta US$6.194 millones.

Google y Facebook son las grandes beneficiadas del repunte de la publicidad digital. Alphabet subía ayer 4% a media sesión en Wall Street tras recuperarse del traspié del segundo trimestre, el primero de su historia con una caída de los ingresos.
La matriz de Google, que se enfrenta a una demanda antitrust en Estados Unidos, registró en el periodo de julio a septiembre un incremento de las ventas de 14% hasta US$46.173 millones, gracias al alza de 10% de su facturación publicitaria, que representa 80% de su negocio.
Mientras, Facebook, que también podría ser objeto en las próximas semanas de una demanda antimonopolio en su país, facturó US$21.470 millones, 22% más, superando de largo las previsiones de Wall Street.
Microsoft, por su parte, lidera el ránking de las tecnológicas en términos de rentabilidad, tras superar a Apple, que vio caer 7,4% su beneficio neto, hasta US$12.673 millones, debido al retraso del iPhone 12.
La demora del lanzamiento se ha traducido en una caída de 21% -superior a la prevista por los analistas- de los ingresos trimestrales del iPhone hasta US$26.444 millones y una caída de 28% de la facturación en China. Estos descensos, sumados a la falta de estimaciones para el cuarto trimestre, explican que ayer se dejara la acción 6% a media sesión .
Aun así, Apple muestra la solidez del resto de negocios. Además del vigor de su apuesta por los servicios (crece 16% hasta US$14.550 millones), destaca el récord trimestral de ingresos que logró con sus ordenadores Mac (9.000 millones de dólares, 28% más) y sus tabletas iPad (US$6.800 millones, 46% más), debido a la fuerte demanda de dispositivos para el teletrabajo y el ocio digital.
Microsoft batió previsiones empujada por la fuerte demanda de servicios de cloud computing, ordenadores personales y videojuegos durante la pandemia. El gigante tecnológico registró unos ingresos en su primer trimestre fiscal, cerrado en septiembre, de US$37.154 millones, 12% más, y se anotó un beneficio neto de US$13.893 millones, 30% más.
 Los ingresos suben 1% hasta US$64.700 millones y el beneficio neto cae 7,4% hasta US$12.673 millones por el retraso del iPhone 12, aunque brilla en el resto de negocios.
 Bate récord de ingresos (US$96.145 millones, 37% más) y beneficio (US$6.300 millones, 196% más) y mejora sus previsiones de ventas para el cuarto trimestre.
 Se convierte en la tecnológica más rentable tras elevar 30% su beneficio neto hasta US$13.893 millones. Los ingresos suben 12% hasta US$37.154 millones.
 La matriz de Google bate previsiones y vuelve a crecer por la publicidad. Los ingresos suben 14% hasta US$46.173 millones y el beneficio neto 60% hasta US$11.247 millones.
 Su negocio publicitario sigue sólido. Los ingresos suben 22% hasta US$21.470 millones y el beneficio 29% hasta US$7.846 millones. Sin embargo, pierde usuarios en Norteamérica.
