Más de 1.600 personas ya han invertido en a2censo de la Bolsa de Valores de Colombia este año

 Resuelve tu deuda, bitwan y habi.co fueron los emprendimientos con mayores inversiones en lo corrido del año, estableciendo tiempos récord

Cada vez son más las startups, Pyme y grandes compañías las que le apuestan a sus objetivos de crecimiento y desarrollo. Al contrario de lo pensado, durante la época de pandemia, y a través de la plataforma a2censo de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC), se ha logrado la financiación de 30 compañías que han encontrado en esta opción una manera de obtener recursos, gracias a los aportes de 1.668 personas.
Tan solo en el último mes, a2censo logró una cifra récord en materia de financiación para seis nuevas campañas o proyectos, los cuales lograron inversiones por $1.650 millones.
Esta plataforma de la Bolsa promueve la creación de ideas innovadoras que puedan impactar y dinamizar los nuevos mercados, de ahí que se convoque tanto a emprendedores para que muestren sus ideas, como a grandes empresarios para que apalanquen y financien proyectos sólidos que sean competitivos y rentables dentro de lo ofertado.
Sebastián Noguera, presidente y cofundador de Habi, dijo que los “hace felices contar con el apoyo de los 178 inversionistas y de a2censo, tener aliados como ellos nos confirma que democratizar la inversión en las bienes raíces sí es posible y que con un clic podemos revolucionar esta industria. Agradecemos a a2censo, no solo por brindarnos esta experiencia, sino también por creer y apoyar a emprendimientos colombianos como el nuestro”.
Sin embargo, esta tendencia no es propia del último mes. En lo corrido del año, se han realizado 4.166 inversiones por un monto de $5.668 millones que han beneficiado a 30 proyectos.
Juan Pablo Córdoba, presidente de la BVC, dijo que “el mercado de capitales está respondiendo a las necesidades de las empresas, en a2censo hemos financiado 30 compañías y en emisiones en el mercado principal 24 empresas han encontrado en la BVC un aliado para su crecimiento a través de 54 emisiones de entre $100 millones y $1 billón”.
Encabezando el listado de operaciones exitosas en este mercado, se encuentra la campaña de Resuelve tu Deuda que con un recaudo total de $500 millones logró agrupar a 391 inversionistas, alrededor de una promesa de retorno de 10% efectivo anual. Esta compañía está enfocada en generar en las personas que quieren, pero ya no pueden pagar, un hábito de ahorro por medio del cual puedan realizar la liquidación total de sus deudas con las entidades bancarias.
En el segundo y tercer lugar se encuentra el caso ya mencionado de Habi y, por el lado de la información y las comunicaciones, está Bitwan. Esta última logró $400 millones a favor y un grupo de 215 inversionistas, con una oferta de una tasa de 12% e.a. en materia de recuperación de la inversión. Esta compañía que conecta mediante redes de internet a los municipios del Valle del Cauca, genera ingresos anuales de $2.200 millones y espera cerrar 2020 con un total de $5.000 millones.
Este listado lo completan 25 empredimientos más que lograron inversiones de entre los $100 millones y $500 millones.
