Negociadores de la Unión Europea y Reino Unido continuarán las conversaciones por Brexit

Las discusiones son un intento final para sellar un nuevo acuerdo de asociación para cuando proceda la transición británica

Negociadores de la Unión Europea y Reino Unido continuarán las conversaciones el lunes en Bruselas hasta mediados de la semana, dijeron fuentes de ambos lados el domingo, en una señal de que aún pretenden evitar una dañina ruptura comercial en menos de nueve semanas.
Intensas y secretas, las discusiones son un intento final para sellar un nuevo acuerdo de asociación para cuando proceda la transición británica fuera de la 
, a fin de este año.
Si las partes superan sus diferencias, el nuevo acuerdo gobernará el comercio, la energía, el transporte y la pesca.
Si fracasan, a partir del 1 de enero se verá afectado por aranceles y cuotas un volumen de comercio bilateral de bienes y servicios estimado en US$900 millones.
Una fuente diplomática de la UE y un responsable británico dijeron que las conversaciones continuarán cara a cara en Bruselas el lunes después de un fin de semana de discusiones.
Una actualización de su progreso y de las probabilidades de un acuerdo se esperaba para el miércoles o el jueves, agregaron.
El negociador europeo del Brexit, Michel Barnier, dijo el viernes que "todavía hay mucho por hacer" para sellar un acuerdo.
